湘北籃球隊在取得全國大賽參賽資格後
以稱霸全國為目標
展開了激烈的練習
人稱「愛知之星」的愛和學院的
諸星大
以球風猛烈為傲的名朋工業的新星
森重寬
花道被他們兩人的衝擊燃起了鬥志
此時 花道永遠的對手流川
正在請求安西教練
答應他去美國留學
籃球王國˖美國
總而言之
你先成為日本第一的高中生吧
等你做到後再去美國也不遲
是蝦啊 是蝦
笨蛋 那不是蝦 是魚形獸
魚形獸
那能吃嗎
要吃嗎
話說我餓了 我們吃飯吧 快走
你這傢伙身無分文吧
說到名古屋
那就要吃扁麵條啦 扁麵條
看到啦
站住 紅毛馬騮
在阿牧和花道在愛知縣預賽會場的時候
有一個人男人來到大阪
那個男人就是彥一
我要好好研究 好好研究
彥一你還好嗎
我在那之後進了豐玉高中繼續打籃球
我過得好著呢
他進了豐玉高中啊 那可是名門高中啊
我們今年應該也能打進全國大賽
決賽回到老家大阪這邊打
你一定要來看啊
大川輝雄上
我來看你了 輝雄
但是
PS 我是唯一一個一年級的正式選手
這裡有點奇怪啊
他長得比我矮 就是我的弟弟而已
PS中的PS 陵南能打進全國大賽嗎
我很期待我們在全國大賽中的見面
不要說了 又想起那個不好的回憶了
明明就是只差一點點而已
衝啊
太棒啦
太棒啦 太棒啦
我們能去全國了
我們跟海南和湘北真的就只差那一點點
對於三年級而言
與湘北一戰就成了引退比賽
本以為魚住學長會留到選拔
但是他也引退了
他要跟著他爸學廚藝
雖然這三年來的退出帶來了很大的缺口
但是我們比其他強隊
更早進入新隊伍的訓練
你們看好了
陵南的時代一定回來
我們要把創造一個陵南的時代
彥一
彥一 你是彥一吧
你來了啊
等一下 你是輝雄嗎
你現在有多高
181cm
你好高
對啊 我在初中二年級的時候轉學的
你這傢伙只知道我最矮時的樣子啊
居然叫我這傢伙
那之後我就突然長高了
大概20cm吧
但是彥一你沒怎麼長高啊
你煩死了 我高了2cm
怎麼了 輝雄
你是不是長高了骨架也大了
以前還一直在我屁股後面吵我
你之前就是我的弟弟啊
教你打籃球的也是我啊
這都是小時候的事情了
話是沒錯
過去是過去 現在是現在
對了 你們陵南能參加全國大賽嗎
不能
你們說的陵南是神奈川縣的陵南高中嗎
岸本
他是我們隊的王牌選手岸本
就是他教我打籃球的
真正的打籃球
可惡
你們隊上有個叫仙道的吧
你知道他嗎
這上面有他的報道
在神奈川的版面上寫著
陵南的天才選手
仙道彰的華麗表現一定要看
說他是天才
是姐姐的報道
竟然說他是天才
國內的選手很少被如此稱呼的
而且還只是個高中生
我非常想在全國大賽上跟他較量一番
讓他出個大糗
好的 差不多該走了
他們似乎不能參加全國大賽
也不過是這種程度的選手
雜誌真是把他誇上天了
讓人生氣
我先說一句
你遠遠趕不上仙道
大笨蛋
你在說甚麼呢
大笨蛋 臭混蛋 臭狗屎 大白痴
那小子怎麼回事
可惡的豐玉高中
絕不原諒你們
我要好好研究你們
我要徹底地研究你們
我要把你們的資料給海南和湘北
總之第一點
王牌選手岸本的性格惡劣
然而大阪真正的王者並不是豐玉高中
回防 回防 快回防
傳得漂亮
太棒啦
比分拉開了
差十分
可惡 土屋你敢不敢跟我一決高下
岸本被那個4號耍得團團轉
抵死
輝雄也不過就是坐冷板凳的
可惡 加油 岸本
大榮學園
他們以4號為中心 整體性非常強
那個很高的4號就是個後衛控球員
很擅長活用隊友的優勢
說起來跟仙道是同一類球員
很好
太棒啦
真正需要調查的是這個大榮學園的
4號土屋淳
好好研究
還好來了一趟
他們可能會成為陵南將來的競爭目標
美國
我反對
為甚麼
我送你到車站
教練還在大學裡任職的時候
有一位選手去了美國
大概是10年前的事
他叫谷澤 身高兩米
雖然很高卻有著靈敏的運動神經
是一個前途無限的一年級新生
流川 你聽說過白髮鬼這個稱號嗎
是說教練嗎
沒錯
當時的安西教練
是大學籃球壇一名享富盛名的名將
人稱白髮魔鬼
以斯巴達教練聞名於籃球壇
傳球 傳球
谷澤
又要被白髮鬼罵了 真煩
這種沉默真讓人毛骨悚然
谷澤
在
你是不是搞錯了
簡直像黑社會一樣
不是因為你而有的球隊
而是因為球隊才有的你
你是懂還是不懂
是 我明白了
那罰你衝刺二十下
你是懂還是不懂
是 我明白了
可惡 開甚麼玩笑
我都進大學了
為甚麼要接受這種斯巴達的軍事訓練呢
練習也是些基本動作
這個隊伍根本不適合我
我必須去一個能夠自由發揮的隊伍
否則我的專長都會被埋沒
教練似乎對谷澤特別嚴格啊
那就表示很看好他
期待他的潛在能力能夠發揮出來
所以現在才穩紮穩打地訓練他的基礎
基礎不好 多高的天分都無法開花結果
需要我再加十次嗎
我不做了
這裡沒有我想打的籃球
美國
現在正要挑戰
我崇拜的美國籃球壇的時候
我要去美國
看看我的球技能夠走到哪裡
即使無法馬上發揮出來
只要在籃球之國留個一兩年
我一定可以成為
白髮鬼都能嘆為觀止的選手
不 我一定會做到
我有信心
我要去美國試試我的才能
就是現在了
不過谷澤也太過分了
還想著他怎麼突然不來上課了
沒想到是去美國留學了
教練在他走之後就沒甚麼精神啊
他經常那樣思考問題
教練明明那麼看好谷澤的
他心裡也很難受吧
最近教練經常問我谷澤的事情
因為我和谷澤關係比較好
問我跟他有沒有聯絡 有沒有寫信來
他到底是拜託誰去的
有沒有門路
一開始谷澤還有跟我寫信
最近完全沒有消息
一年後
在大家都快淡忘這件事的時候
從美國寄來了一盒錄影帶
那裡面記錄了籃球比賽
谷澤也打了這場比賽
出現了 那個是谷澤
是那個嗎
他還留了鬍子
但是那傢伙很努力嘛
全場就他一個日本人
刮目相看啊
完全沒有進步
那邊有人給谷澤做基礎訓練嗎
那傢伙英文怎麼樣
感覺他跟隊友並沒有甚麼交流
這支球隊是怎麼回事
全都是個人表演
毫無整體性可言
他們的教練到底在做甚麼
這樣下去谷澤會被毀的
告訴我他的聯絡方式
我最近想聯絡他都聯絡不上
有可能是搬家了
是嗎
快回來 谷澤
我本想用我最後的教練生涯
將你訓練成日本的第一選手
你還是塊白板
隨著環境變化可黑可白
雖說在日本身高兩米
又有速度的選手很少見
但是在美國
他親眼目睹了許多比他高還比他快的選手
而且他在高中時代一直以球技馳騁
基礎訓練並不紮實
到了美國之後
並沒有他所期待那樣急速成長
谷澤還沒有來信嗎
谷澤嗎 在那之後就音信全無了
是嗎
我問了一下美國那邊的大學
說他最近也不去那邊的籃球隊了
谷澤你到底在做甚麼
安西在那之後也四處打聽谷澤的消息
卻還是沒能找到他
接著谷澤的同學也畢業了
在谷澤赴美第五年的某天早上
(在美日本留學生突然死亡)
(狂跑120公里 可能是藥物反應?)
安西教練
這是在我兒子住所裡找到的
日期是四年前
給我的信
他可能不好意思寄給你吧
安西教練
教練的說話最近總是在我耳畔響起
不是因為你而有的球隊
而是因為球隊才有的你
在這裡沒有人願意傳球給我
我給教練和同學都添了那麼多麻煩
現在我也不能厚著臉皮回去了
我希望總有一天
我的球技能夠回報大家
我會繼續努力下去的
籃球之國 美國
我以為只要呼吸這裡的空氣
我就能夠飛得更高
這一年 名將安西教練
留下白髮魔鬼的名號
從大學籃球壇引退
因為在谷澤身上的願望沒能實現
所以他的籃球生涯無法畫上句號
他覺得我跟谷澤一樣嗎
流川 你覺得櫻木花道怎麼樣
教練他啊
經常很高興地說起你們兩人的未來
說你們有著他前所未見的天分
我想他一定還想繼續看你的成長
怎麼了 老頭子 你在教訓流川嗎
很好 要狠狠教訓啊
白痴
流川 我相信你的選擇
總之你先成為日本第一的高中生
請你多加指導和鞭策我
大阪的參賽學校為大榮學園和豐玉高中
愛知則由名朋工業和愛和學院兩校參賽
這樣全國59支球隊全部選出
距離決賽還有一個月
流川
總而言之 你先成為日本第一的高中生
沒有實力還耍甚麼帥 流川
有了明確的目標後 整個人都豁然開朗
這樣就好
我現在確信了
雖然我以前就知道了
但是我再一次確信了
我超級討厭那個混蛋
男兒當入樽
氣勢逼人•流川
你會看的吧